<Hay 35 páginas y 124 ilustraciones
<en un cómic.
<Un solo número puede costar
<entre 1 y 140.000 dólares.
<Se venden 172.000 ejemplares
<al día en los Estados Unidos.
<Más de 62.780.000 al año.
<El coleccionista medio
<tiene 3.312 comics
<y tardará aproximadamente
<1 año de su vida en leerlos.
GRAN ALMACÉN DE FILADELFIA. 1961
Éste es el Sr. Mathison.
Es médico.
¿Está Vd. bien?
La ambulancia está en camino.
Gracias.
¿Tiene ya nombre?
Elijah.
¿Es normal que llore así?
¿Me lo da?
¿Qué ocurrió durante el parto?
Nada. Fue muy rápido.
El bebé quería salir.
No hubo problemas.
¿Se le cayó?
¿Qué?
¿Se le cayó el niño?
Dios mío. no.
Informe a la ambulancia
de que hay problemas.
Nunca había visto...
esto.
El niño ha sufrido
varias fracturas
mientras estaba en su útero.
Tiene los brazos
y las piernas rotos.
EL PROTEGIDO
<Éste es el tren 177 de Eastrail.
<Próxima parada: Filadelfia.
¿Está usted solo?
Sí.
Alguien se ha dejado esta revista.
¿Quiere verla?
¿Me deja ver ésa?
Gracias.
¿Le gustan los deportes?
En eso trabajo.
Represento a atletas. Soy agente.
¿Busca nadadores sincronizados?
-Estoy pensando en dedicarme a eso.
-¿Es cierto?
Me da miedo el agua.
¿Lo considera un problema?
¿Representa a alguien
en Filadelfia?
Estoy citada con un "cornerback"
de la Universidad de Temple.
El chico mide 6 pies. 1 pulgada
y pesa 210 libras.
Corre 40 yardas en 4.3 segundos.
Va a ser un dios.
¿Le gusta el fútbol?
No realmente.
David Dunn.
Kelly.
-Hola.
-Hola. mucho gusto.
Mucho gusto.
¿Cuánto tiempo
va a estar en Filadelfia?
Estoy casada.
-Estupendo.
-Lo siento.
¿De qué habla?
Me ha interpretado mal.
Cuando estaba...
diciendo...
Voy a buscarme otro asiento.
No era mi intención...
<Es lo que no entiende.
<Soy elegante.
<-No vulgar.
<-Yo también soy elegante.
<¿Qué os parece?
<¿No soy elegante?
<Me temo que se te ha olvidado.
<Algunos vagones siguen en llamas
<y hay restos
<por todas partes.
<No sabemos cómo llegarán al lugar
<los equipos de rescate.
<Si acaban de sintonizar.
<el tren 177 de Eastrail
<ha descarrilado
<en las afueras de Filadelfia
<y Skycam cubre el suceso en directo.
<Sí. eso es una ambulancia
<y llegan más por la carretera
<de acceso. No sé cuánto
<podrán acercarse.
<Están en medio de los árboles.
<Va a ser un rescate
<muy complicado.
TREN 177 DE EASTRAIL. 3:40 P.M.
Hola. Soy el Doctor Dubin.
Está usted en Urgencias
del hospital de Filadelfia.
Estuvo usted
en un accidente muy grave.
Míreme.
¿Cómo se siente?
-Bien.
-Vale.
Voy a hacerle unas preguntas.
¿Ha tenido Vd. asma
o problemas cardiacos?
No.
¿Problemas hepáticos
o renales?
No.
¿Alergias?
¿Dónde iba sentado en el tren?
-Junto a la ventana.
-¿En el vagón de pasajeros?
Sí.
-¿Dónde están los demás pasajeros?
-¿Viajaba su familia con Vd.?
No.
¿Se levantó de su asiento?
¿Está seguro de que iba
en el vagón de pasajeros?
Sí.
¿Por qué me mira así?
El tren descarriló.
Algún fallo.
Sólo han encontrado
a dos supervivientes.
<Usted y este hombre.
<Tiene fractura de cráneo
<y el lado izquierdo aplastado.
<Contestando a su pregunta.
<le miro así por dos razones.
<Una. Porque parece
<que dentro de pocos minutos.
<será usted el único
<superviviente del accidente.
<Y dos.
<Porque no se ha roto
<ni un solo hueso.
<No tiene ni un rasguño.
David.
¿Qué ocurrió...
en Nueva York?
Creo que no conseguí
el trabajo.
Aun así. voy a...
Voy a irme allí.
Pero...
Pero no ahora.
Buenas noches.
FUNERAL PARA LAS FAMILIAS
DEL TREN 177 DE EASTRAIL.
<Sara Elaston.
trabajadora social en el Centro
de Broad y Locust.
Rezamos por tu alma.
Kevin Elliot.
hombre de negocios.
padre de seis hijos.
Rezamos por tu alma.
Glen Stevens.
investigador en el campo
de la leucemia
en la Universidad de Drexel.
Rezamos por tu alma.
Jennifer Pennyman.
<profesora de tercer curso en
<la Escuela Elemental de Jefferson.
<Rezamos por tu alma.
¿CUANTOS DIAS DE SU VIDA
HA ESTADO USTED ENFERMO?
-¿Sí?
-¿Está Noel?
No. No está.
He leído sobre usted
en el periódico.
Yo también estuve en un accidente.
Por poco me pisotea un caballo.
Hubo que sacrificarlo.
Una historia muy triste.
¿Podría preguntarle algo a Noel
de mi parte?
Adelante.
¿Cuántos días he estado enfermo
desde que trabajo aquí?
-¿Ése es todo el mensaje?
-Sí. señora.
Gracias.
Hola. Noel.
¿Te golpeaste la cabeza en el tren?
¿Vuelve a funcionarte el cerebro?
¿Qué?
Cuarenta dólares.
¿40 dólares qué?
Te doy un aumento de 40 $
a la semana. Nada más.
Lo he comprobado. No has estado
enfermo un solo día.
5 años. ni un solo día enfermo.
Quieres un aumento.
Una forma muy hábil
de pedírmelo.
-¿Está bien Joseph?
-Sí.
Está dormido.
Quería hacerte una pregunta.
Te parecerá extraño.
pero piénsalo un momento.
Vale.
¿Cuándo estuve enfermo
por última vez? ¿Lo recuerdas?
No lo sé.
Hace mucho tiempo.
Este año no he estado enfermo.
Eso ya lo sé.
Vale.
¿Recuerdas que haya enfermado?
No recuerdo
ningún día en concreto.
¿A qué viene todo esto?
Audrey. ¿recuerdas que me haya
puesto alguna vez enfermo?
¿En los 3 años que llevamos
en esta casa?
¿En el piso anterior?
¿Antes de que naciese Joseph?
¿Antes de casarnos?
No lo recuerdo.
¿No te parece extraño
no recordar
ni un catarro. ni un ataque
de fiebre. ni un dolor de garganta?
¿Qué crees que significa?
Significa que estamos
demasiado cansados para recordar.
OESTE DE FILADELFIA. 1974
No vuelvas a quedarte aquí sentado.
Esto no puede seguir así.
No volveré a salir.
No quiero hacerme daño otra vez.
Te dije que era
la última vez.
No puedes evitarlo. Puedes caerte
al ir de la silla a la tele.
Si es lo que Dios ha decidido.
es lo que ocurrirá.
No podrás evitarlo
quedándote aquí sentado.
Me llaman Señor Cristal
porque me rompo como el cristal.
Si ahora decides...
asustarte...
nunca podrás dar marcha atrás.
Vivirás toda tu vida asustado.
-Tengo un regalo para ti.
-¿Por qué?
Olvida el por qué.
¿Lo quieres o no?
Pues ve a buscarlo.
¿Dónde está?
Encima de un banco.
del otro lado de la calle.
Se lo llevará alguien.
Más vale que vayas pronto
a cogerlo.
He comprado muchos.
Habrá uno esperándote aquí
siempre que quieras venir a buscarlo.
Dicen que éste tiene
un final sorpresa.
Éste es de la biblioteca
de Fritz Campion.
Antes de que la primera edición
saliese a la venta en 1968.
Es la representación clásica
del bien frente al mal.
Fíjese en la mandíbula de Slayer.
típica de los héroes de comics.
Y lo desproporcionada que es
la cabeza de Jaguaro.
Eso también es típico.
pero de los villanos.
Lo sobresaliente de este ejemplar.
lo que lo hace muy. muy especial
es el realismo
de sus protagonistas.
Cuando los personajes llegaban a
la revista eran exagerados.
como ocurre siempre.
Este ejemplar es muy valioso.
Envuélvalo.
Es una decisión muy sabia.
A mi hijo le va a encantar.
¿Repita eso. por favor?
Mi hijo Jeb.
Es un regalo para él.
-¿Cuántos años tiene Jeb?
-Cuatro.
No.
No. no. no.
Váyase usted. Ahora mismo.
¿Qué he dicho?
¿Ve algún Teletubby por aquí?
¿Ve un plástico con mi nombre
prendido de mi chaqueta?
¿Ve a algún niño asiático.
con cara impasible.
sentado en un helicóptero que se mueve
al introducir una moneda?
¿No?
Eso es lo que se ve
en una juguetería.
Pensará que esto es una juguetería
donde va a comprar algo para Jeb.
Uno de los dos
ha cometido un grave error
y ha malgastado
el valioso tiempo del otro.
Esto es una galería de arte.
Y esto...
es una obra de arte.
Sólo si tiene cita.
Me ha llegado una tarjeta
de la tienda.
Enhorabuena. tiene buzón.
La exposición es dentro de 2 semanas.
Estaba en el parabrisas
de mi coche.
¿Está seguro de que nunca
ha estado enfermo?
Al setenta y cinco por ciento.
Eso no es estar seguro. ¿no?
Ése es el fallo número uno.
Voy a ser muy escéptico
respecto a todo esto.
¿Respecto a todo el qué?
Doy por sentado que nunca
se ha herido. ¿Me equivoco?
Papá sí se ha herido.
¿Tiene razón el niño?
Sí.
En la universidad.
Accidente de coche.
¿Fue grave?
No pudo volver a jugar
al fútbol.
Ése es el fallo número dos.
Un fallo muy grande.
¿Podemos hablar de la nota
que dejó en mi coche?
He estudiado los comics a fondo.
He pasado un tercio de mi vida
en el hospital. Sólo podía leer.
Son nuestro último vínculo con una
antigua forma de transmitir la historia.
Los egipcios dibujaban
en las paredes.
Muchos países siguen transmitiendo
el conocimiento mediante la pintura.
Los comics son
una parte de la historia
que. en alguna parte.
alguien ha vivido.
Esa experiencia. esa historia fue
engullida por la maquinaria comercial.
la adornaron. le dieron emoción.
la pasaron a comics para vender mejor.
Esta ciudad ha visto
muchos desastres.
Estuve pendiente de aquel accidente
aéreo. del incendio del hotel.
Vi las noticias. esperando oír
una combinación concreta de palabras.
Pero nunca las oí.
Y de pronto. un día.
hubo un accidente de tren
y las oí.
"Hay un único superviviente
y está milagrosamente ileso."
Tengo algo que se llama
"osteogenesis imperfecta".
Es un trastorno genético.
No produzco bien cierta proteina
y la densidad de mis huesos es baja.
Se rompen muy fácilmente.
He tenido 54 fracturas
en mi vida
y tengo el grado más bajo
de ese trastorno: el grado uno.
Existen el grado dos. el tres
y el cuatro.
Los del grado cuatro
no duran mucho.
Y así es como se me ocurrió.
Si hay alguien como yo en el mundo.
y estoy en un extremo del espectro.
¿no podría haber alguien opuesto
a mí en el otro extremo?
Alguien que no se pone enfermo.
que no resulta herido como los demás.
Y probablemente.
ni siquiera lo sabe.
El tipo de persona
que aparece en estas historias.
Una persona que está aquí
para protegernos a los demás.
Para guardarnos.
-¿Cree que papá es...?
-Ahora mismo no creo nada.
Es una posibilidad.
Una con muchos puntos débiles.
Joseph. no bebas
ni un trago más de ese agua.
Ve a tirarla.
-Pero papá...
-Hazlo. por favor.
Veo constantemente a tipos
como Vd. en mi trabajo.
Encuentra a alguien
de quien aprovecharse.
Le cuenta una historia fantástica.
Y en algún momento dice:
"Sólo necesito
el número de su tarjeta
y un pequeño pago inicial."
Hoy es la primera vez que recuerdo
haberme despertado sin sentir...
tristeza.
Pensé que la persona que escribió
esa nota podía darme una respuesta.
Me voy.
Buena suerte
con su exposición.
¿En qué trabaja. David?
Ha dicho que ha conocido
a tipos como yo en su trabajo.
Trabajo en el estadio
de la universidad.
Soy guarda de seguridad.
UNICO SUPERVIVIENTE
EN MORTAL ACCIDENTE DE TREN
JUGADOR DE FUTBOL HERIDO
EN GRAVE ACCIDENTE DE COCHE
UNICO SUPERVIVIENTE
EN MORTAL ACCIDENTE DE TREN
Hola.
He tomado una decisión.
Bien.
Sólo quiero preguntarte algo.
Y puedes ser
totalmente sincero.
Estoy lista. Sea cual sea
la respuesta. no me afectará.
¿Has estado con alguien?
Desde que tenemos problemas.
La respuesta no me afectará.
Sólo necesito saberlo.
Contestes lo que contestes.
no me afectará.
No.
Lo siento. David. Lo siento.
En fin...
mi decisión es...
que quiero volver a empezar.
Que quiero que sea
como era al principio.
Y es fundamental
que te salvases de lo del tren.
Es como una segunda oportunidad.
Y si quieres que salgamos
algún día. por mí de acuerdo.
¿Vale?
<Dunn.
Dunn.
<Soy Jenkins. Hay un tipo en
<la puerta 17-C con una entrada falsa.
<Dice que te conoce.
<No quiere decirme su nombre.
¿Cómo es?
¿Por qué. entre todas las
profesiones. eligió la protección?
Es usted muy extraño.
Podía haber sido contable. haber
tenido un gimnasio. restaurantes.
Podía haber hecho 10.000 cosas.
pero al final...
eligió proteger a la gente.
Tomó esa decisión y me parece
muy interesante.
Ahora sólo necesito
el n° de su tarjeta.
Lo último era una broma.
Le gustan mucho
los deportes. ¿verdad?
Empiezan a intrigarme.
La cosa se complica 10 minutos
antes del comienzo.
Rich. ¿por qué no registramos?
Un momento.
¿Algún problema?
El tipo alto.
con cazadora de camuflaje.
A veces la gente trae armas
y bebe demasiado.
Si el equipo no juega bien.
pueden ocurrir cosas malas.
Registramos a la gente para evitar
que traigan armas.
Si trae una.
saldrá de la cola.
Vale.
Le he conseguido un asiento.
Es una zona muy alta.
pero al menos no le escupirán.
De acuerdo.
¿Cómo sabe que ese tipo
llevaba un arma?
No lo sé.
Quizá sea la cazadora
de camuflaje que llevaba.
A esos tipos les gusta llevar
cuchillos y cosas.
¿Pensó que llevaba un cuchillo?
-Pensé que llevaba algo.
-Pero no un cuchillo.
Tuve una...
imagen de una pistola plateada
con empuñadura negra.
Ya sabe. como en la televisión.
¿Tiene instinto para cosas así?
¿Como cuál?
Saber cuándo una persona
ha hecho algo malo.
Sí.
¿Ha intentado desarrollar eso?
-No sé qué me pregunta.
-Su habilidad.
Me quedo en los laterales durante
el partido. Su asiento está...
A los personajes de cómic
se les atribuyen poderes especiales.
Invisibilidad. visión con rayos X.
cosas del estilo.
Vale.
No quiero seguir
jugando a esto.
Es una exageración de la verdad.
Quizá esté basado en algo
tan sencillo como el instinto.
Quizá no estuviese
llevando nada.
Quizá llevase una pistola
plateada con empuñadura negra.
<Dunn.
Tengo que irme.
Sí. lo sé.
Ahora mismo bajo.
Una última pregunta.
¿Qué?
El accidente de coche que tuvo.
¿Hubo alguien más involucrado?
Sí. mi mujer Audrey.
Estaba en el coche conmigo.
Le deseo una buena vida. Elijah.
La próxima vez. cómprele la entrada
a un vendedor autorizado.
Ahora voy.
<...la investigación del tren 177.
<en los hangares
<de Eastrail. El Ayuntamiento
<prepara un proyecto de ley
<que garantice un mayor control
<del mantenimiento
<del transporte por ferrocarril
<en Filadelfia y los alrededores.
¡Un momento!
¡Sólo quiero preguntarle algo!
¡Papá!
Tu madre se enfadará si se entera
que juegas al fútbol.
¿Se lo vas a decir?
¿Quieres acabar la jugada?
Tenemos un jugador grandote.
Podrías jugar con el otro equipo.
Es el primo de Potter.
Es "cornerback"
en la Universidad de Temple.
Va a ser jugador profesional.
Dicen que puede correr
40 yardas en 4.3 segundos.
Ya lo he oído.
Tú puedes ganarle. papá.
-Vamos a ganarle.
-Me voy a casa.
Sólo una jugada.
Les dije que eras estupendo.
-¿Por qué lo has hecho?
-Sólo una.
Me voy a casa.
Tengo cosas que hacer.
-¿Qué cosas?
-Voy a entrenar.
-Te ayudaré.
-No necesito...
¡No puedo jugar!
Voy a entrenar con mi padre.
¿Cuánto has puesto?
Has puesto demasiado.
Son 250 libras.
¿Cuánto puedes levantar?
Eso es lo máximo
que he levantado.
Podía haber sido peligroso. Joseph.
Vete arriba y déjame acabar.
Lo quitaré.
Te ayudaré bien.
¿Crees que podrías ganarle
a Bruce Lee?
No.
Si supieses karate.
¿Y si no le dejasen dar golpes
y estuvieses muy enfadado?
No. Joseph.
¿Cuánto quitaste?
Te mentí.
¿Añadiste?
¿Cuánto es?
270 libras.
Vamos a poner más.
Vale.
Quédate atrás. por si acaso.
¿Más?
No deberías hacer nunca algo así.
Lo sabes. ¿verdad?
¿Qué haces si pasa algo?
Llamo a mamá.
Exacto.
¿Cuánto has puesto esta vez?
Todo.
¿Qué más podemos usar?
¿Cuánto es?
¿Cuánto es. papá?
Unas 350 libras.
Fractura del quinto metacarpiano
y múltiples fracturas de costillas.
La peor lesión ha sido en la pierna
derecha. con fractura espiral.
Ha habido 14 roturas.
Se ha hecho pedazos.
Me llaman el Sr. Cristal.
-¿Quién?
-Los niños.
¿Está Vd. bien. Sr. Price?
¿Sigo?
Le hemos colocado clavos
en toda la pierna.
Necesitará una silla
de ruedas durante 2 meses.
Luego. muletas durante
12 a 14 meses.
Permanecerá en el hospital
de 5 a 8 días.
seguidos por 9 a 12 meses
de fisioterapia.
La medicación
para controlar el dolor
será a base de morfina.
Percocet y Darvocet.
El paciente de las 10 ha llegado.
Le dieron de alta esta mañana.
Gracias.
Elijah. ¿correcto?
Con esto evitaremos la atrofia
de su pierna buena.
Hace trabajar los cuádriceps.
¿Cuánto tiempo lleva casada?
Doce años.
¿Qué les llevó a estar juntos?
Estoy un poco nervioso.
Hago demasiadas preguntas
cuando estoy nervioso.
Un accidente de coche.
Ahora tendrá que contarme más.
Él era un deportista estrella en la
universidad y tuvimos un accidente.
El coche volcó. resultamos heridos
y él no pudo volver a jugar.
De otra forma.
no estaríamos juntos.
¿Cómo es eso?
Deberíamos hablar
de su rehabilitación.
No tiene que contestar
si no quiere.
Cuénteme más cosas
sobre la máquina.
Previene la atrofia mediante...
No podía pasarme la vida
con un jugador de fútbol. así de fácil.
No odio el juego. admiro
la destreza que requiere.
Como a todos. me fascinaba
su forma de jugar.
Pero el fútbol es lo contrario
de lo que yo hago.
Te premian por castigar
al contrario.
Hay demasiada violencia.
y yo no quiero violencia en mi vida.
No hay mucha gente
que lo entienda. pero...
En cualquier caso.
actuó el destino y eliminó
el fútbol de la ecuación.
Y vivieron felices
y comieron perdices.
Más o menos.
¿Qué parte del cuerpo
se lesionó David?
¿Quién ha dicho
que su nombre es David?
<Un 737 se estrella al despegar.
<172 muertos.
<ningún superviviente.
Un incendio en un hotel.
211 muertos. ningún superviviente.
Un tren descarrila
a 7.5 millas de la ciudad.
131 muertos.
Un superviviente.
Sale ileso.
He hablado con su marido
sobre ello.
Le sugerí una posibilidad
algo increíble.
He llegado a creer que esa posibilidad.
por increíble que parezca.
es ahora más bien una probabilidad.
¿Qué fue lo que sugirió?
Éstos son tiempos mediocres.
Sra. Dunn.
La gente pierde la esperanza.
A muchos les cuesta creer
que hay cosas extraordinarias
dentro de ellos y de los demás.
Espero que mantenga
la mente abierta.
Disculpe. señor.
¿Le importa dejar la cola?
Hemos tenido problemas
con la venta de drogas en el estadio.
¿Le importa que le registre?
Levante los brazos. por favor.
Vamos. levántelos.
Acabo de llegar. tío.
¿Puedo bajar las manos ya?
¿Puedo irme?
Sí.
Espero que los encuentre.
<Oye. Dunn.
Sí.
<Tu hijo está herido.
¿Dónde está?
<Ha sido en un ensayo del colegio.
<quiere que vayas.
¿Ése es tu padre?
Apuesto a que mi padre
gana a tu padre.
Insistió en que
le llamáramos a usted.
Pero nos ha costado encontrarle.
no está en nuestra lista.
Audrey se encarga de estas cosas.
¿Qué cosas?
Las cosas de Joseph.
¿Tengo que echarle algún potingue?
No. es más bien un daño emocional.
Físicamente no es nada grave.
No como cuando
te mandé a ti al hospital.
¿Cómo dice?
Entonces tenía el despacho
al otro lado del edificio.
No me recuerdas. ¿verdad?
No. señora.
Era pelirroja.
Eras un poco más pequeño
que Joseph cuando pasó.
¿Sabías que
cambiamos las reglas respecto
a la piscina por tu causa?
Los niños aún lo cuentan. como
si fuera una historia de fantasmas.
"¿Sabes que un chico
casi se ahoga en esa piscina?
Estuvo cinco minutos en el fondo
y cuando le sacaron. estaba muerto".
Dejamos que lo cuenten.
Contribuye a su seguridad.
¿Aún le tienes fobia al agua?
<Fueron Potter y otro chico.
Estaban metiéndose con una niña china
en los vestuarios.
No le pueden pasar cosas malas
a la gente buena. ¿no?
Ése es tu código. ¿no?
El código del héroe.
Intenté que pararan.
pero me empujaban al suelo
y no me dejaban levantarme.
Pensé que. como eres mi padre.
quizá fuese como tú.
No soy como tú.
Eres como yo.
A los dos nos pueden hacer daño.
-Soy un hombre normal.
-No lo eres.
¿Por qué siempre dices eso?
<Elijah Price ha venido a verme
<al Centro hoy.
Dios.
No ha hecho nada.
Sólo...
Me ha contado su teoría.
Es triste cuando se ponen así.
Pierden el sentido de la realidad.
Joseph. ¿qué demonios haces?
¡Dios mío!
Te lo voy a demostrar.
No te pueden hacer daño.
No está cargada.
No sabe dónde guardo las balas.
En tu trofeo
al novato del año.
Joseph. ¿la has cargado?
No te hará daño.
Elijah se equivoca.
-¿Cuándo le conoció?
-Iba conmigo.
Nadie le cree.
Joseph. escúchame.
A veces. cuando la gente
está enferma durante mucho tiempo.
como Elijah.
su mente también enferma.
Creen cosas que no son ciertas.
Me contó lo que piensa de tu padre.
No es verdad.
Te lo demostraré.
¿Recuerdas la historia
del chico que casi se ahoga?
-Hablaban de mí. Casi muero.
-Estás mintiendo.
No miento.
Simplemente no me acordaba.
Tu padre se lesionó en la universidad.
Lo sabes. lo sabes muy bien.
No lo hagas.
-Se morirá. Joseph.
-Sólo dispararé una vez.
Joseph. escucha a tu...
No tengas miedo.
Joseph. si aprietas
ese gatillo. me iré.
¿Lo entiendes?
Me iré a Nueva York.
Tienes razón.
Si aprietas el gatillo.
la bala rebotará y no me hará daño.
Pero iré arriba. haré la maleta
y me iré a Nueva York.
¿Por qué?
Porque creía que empezábamos
a ser amigos de verdad.
Los amigos se escuchan.
No se disparan.
¿Verdad. Audrey?
No se dispara
a los amigos. Joseph.
¡Joseph!
¡Te vas a meter en un buen lío!
¡Soy tu padre y te digo que bajes
esa maldita pistola ahora mismo!
Uno...
Dos...
<Seguí al de la cazadora
<de camuflaje.
Llevaba una pistola plateada
con empuñadura negra en el pantalón.
¿De verdad se lesionó
en aquel accidente?
Yo creo que lo fingió.
Aprovechó para acabar con su carrera
sin que le hicieran preguntas.
Y creo que lo hizo
por una mujer.
Supongo que tiene sentido.
¿El fútbol cuánto dura?
¿Diez años?
Pero el amor...
Es para siempre.
Esa tristeza por las mañanas
de la que hablaba.
creo que sé lo que es.
Quizá no esté haciendo
lo que se supone que debe hacer.
Las empuñaduras suelen ser negras
o plateadas. tenía
un 50% de probabilidades.
-Eso no es lo que yo vi.
-Basta.
Deje de meterse
en mi vida. Elijah.
Mi hijo casi me dispara
porque quería probar su teoría.
Nunca dije que no le pudieran matar.
Mi mujer tiene razón.
Ha habido tres desastres
y es el único que ha salido ileso.
He estado enfermo.
De pequeño pasé una semana
en el hospital con neumonía.
Casi me ahogo.
Dos chavales estaban
haciéndome aguadillas y tragué agua.
Ellos no lo sabían
y casi me ahogan.
Los héroes no mueren así.
La gente normal sí. ¿no?
No necesito verle más. ¿vale?
Por favor. aléjese de mi familia.
Tío. son y 20. hora de escoger.
Tengo que largarme.
Más te vale no estar meneándotela
con los comics japoneses.
Mira. no sabía
que estuvieras en...
Escoge algo. ¿vale?
Ha llegado la canguro.
-¿Lo anulamos?
-Estoy bien.
Podemos ir en otro momento.
No mientas.
Estoy bien. sólo me hice un lío.
¿Salimos a tomar unas copas?
Vale. mira. voy a sacarte.
Puedes pensar en la calle.
Tengo que papear algo. ¿sabes?
¡Mierda!
Tío.
Me da igual que vayas en silla.
si lo repites. llamo a la poli.
Joder.
Ya está. chalado.
Vas a aterrizar en la cárcel.
EL VIGILANTE
¿Cuánto cuesta éste?
¿Oxido?
Sí.
Como color. no como óxido.
Ya sabes. como la pintura
o la madera color óxido.
No lo sabía.
El mío sigue siendo el marrón.
Vale. me toca.
Canción preferida.
"Soft and Wet" del Artista
anteriormente conocido como Prince.
¿Qué?
Se supone que debemos ser sinceros.
"Soft and Wet".
Muy interesante.
Vale. me toca.
¿Cuándo fue la primera vez
que pensaste que lo nuestro
no iba a funcionar?
Ése no es el juego.
Es la primera cita.
no hay reglas.
No estoy seguro.
Piénsalo bien.
¿Qué pasa con el juego?
Se acabó. gano yo.
Quizá no fue un momento concreto.
quizá fue una época.
Una noche tuve una pesadilla...
Y...
No te desperté para que me dijeras
que no pasaba nada.
Creo que ésa fue la primera vez.
¿Eso vale?
Eso vale.
¿Te mantienes apartado
de Joseph y de mí conscientemente?
Sí.
¿Por qué?
No lo sé.
Es que no me siento bien. Audrey.
Hay algo...
que no funciona.
¿Te arrepientes de nosotros?
¿Te arrepientes
de la vida que llevas?
Podías haber hecho muchas otras cosas
después de la universidad.
Esto fue lo que elegiste.
Aunque significase no estar juntos.
nunca te habría
deseado aquella lesión.
Tus capacidades físicas
eran un don.
Nunca habría deseado
que desapareciera.
Lo sabes. ¿no?
Ha habido dos llamadas.
Una mientras estaba hablando.
pero poco.
Es que mi hermana se ha hecho
la permanente y parece...
¿Quién llamó?
Alguien de Nueva York.
Sobre un trabajo.
quieren contratarle.
No sabía que se mudaran.
Gracias por decírmelo.
No íbamos a irnos todos.
Dejé que el contestador
cogiera la otra llamada.
Genial.
Seamos sinceros.
Sólo estamos al principio.
No espero que ni tú ni yo
cambiemos el rumbo
de nuestras vidas
por una sola cita.
Si te vas a Nueva York.
podemos desarrollar esto.
Habrá que hacerlo despacio.
Y creo que a la larga.
eso es mucho mejor.
Es nuestra segunda oportunidad.
No esperaba que nos dejáramos llevar.
Supongo que lo correcto
es darte la enhorabuena.
<David. soy Elijah.
<Era evidente.
<Ha habido un ejemplar que me
<lo ha recordado: Century Comics 117.
<La Coalición del Mal quiso averiguar
<el punto flaco de todos los héroes.
<Porque todos tienen uno.
<Igual que tú.
<Tus huesos no se rompen.
<los míos sí. Eso está claro.
<Tus células reaccionan
<de forma distinta a las mías.
<Tú no te pones enfermo. yo sí.
<Eso también está claro.
<Pero. por alguna razón.
<tú y yo reaccionamos
<de la misma forma ante el agua.
<La tragamos demasiado rápido.
<nos atragantamos.
<Nos entra en los pulmones
<y nos ahogamos.
<Por irreal que parezca.
<estamos conectados. tú y yo.
<Estamos en la misma curva.
<pero en extremos opuestos.
<La cuestión es que ya sabemos
<algo que no sabíamos.
<Tienes un punto flaco.
<El agua.
<Es como tu kriptonita.
<¿Me estás escuchando. David?
¿Audrey?
Audrey.
¿Qué ha pasado?
Creí que había muerto.
Yo también.
¿Está bien?
Creo que tiene la pierna rota.
¿Tú te has hecho daño?
Oye. ¿te has hecho daño?
¿Diga?
<No me lesioné
<en aquel accidente.
David.
<Nunca me he lesionado. Elijah.
<¿Qué se supone que debo hacer?
Ir donde haya gente.
<No tendrás que buscar mucho.
<No pasa nada si tienes miedo.
<porque esta parte
<no será como un cómic.
<La vida real no encaja en viñetas
<dibujadas específicamente para ella.
Hay una en la primera fila.
La segunda.
Sí. es la segunda.
¡Volved a Africa!
¿Cómo te llamas?
Has bebido demasiado.
¿Puedo pasar?
¿Quién es?
Me gusta su casa.
¿Puedo pasar?
¿Qué pasa aquí?
No. no puede pasar.
¿Está seguro?
¿Qué está...?
Tranquilo.
Uno más.
Ya. ya...
Vale. vale.
He tenido una pesadilla.
Ya se ha acabado.
-Soy yo.
-No sé.
No puedo creer que pienses eso.
Sólo te lo pregunto.
Estoy haciendo tostadas.
He estado pensando
en Elijah Price.
Si vuelve a aparecer. deberíamos
llamar a la policía. ¿vale?
¿Vale?
Vale.
SALVADOS
HÉROE RESCATA A DOS NIÑOS.
PADRES ENCONTRADOS MUERTOS.
Tenías razón.
Es uno de los primeros dibujos
de Johann Davis.
¿Ve los ojos del malo?
Son más grandes
que los de los demás.
Insinúan una perspectiva
ligeramente oblicua
de su visión del mundo.
Ligeramente fuera de lo normal.
No da miedo.
Eso le dije a mi hijo.
Él dice que los hay
de dos clases:
El malo soldado. que pelea
contra el héroe con sus manos.
Y luego está la verdadera amenaza.
El brillante y malvado archienemigo
que pelea contra el héroe con su mente.
-¿Es la madre de Elijah?
-Lo soy.
Le estoy ayudando con la venta.
Encantado de conocerla.
soy David Dunn.
Me ha hablado de usted.
Dice que se están haciendo amigos.
Es cierto.
Parece que le va bien hoy.
Estoy muy orgullosa de él.
Ha pasado por mucho
en su vida.
Pensé en un par de ocasiones
que estaba destrozado.
Fueron malos momentos.
Pero lo consiguió.
Sí. lo consiguió.
Es una especie de milagro.
Sí que lo es.
-Le diré que está aquí.
-Gracias.
Ha comenzado.
Dime una cosa. David.
¿Al despertarte esta mañana
seguía ahí?
¿La tristeza?
No.
Aquí es donde nos damos la mano.
Trabajé 25 años en ese edificio.
conozco todos sus secretos.
¿Secretos?
Si hubiera un incendio
en la planta uno. dos o tres.
todo el mundo en el hotel
se quemaría vivo.
Los pasajeros no pueden
entrar ahí.
AVALANCHA EN MÉXICO
¿Sabes qué es lo más aterrador?
No saber cuál es tu lugar
en el mundo.
No saber por qué estás aquí.
Ésa...
Es una sensación terrible.
¿Qué has hecho?
Ya casi me había rendido.
Hubo tantas veces
en las que dudé.
Mataste a toda esa gente.
Pero te encontré.
Tantos sacrificios...
-Sólo para encontrarte.
-Dios.
Ahora que sabemos
quién eres tú...
Sabemos quién soy yo.
No soy un error.
Todo tiene sentido.
¿Sabes cómo reconocer
al malo en un cómic?
Es justo el contrario del héroe.
Y suelen ser amigos. como tú y yo.
Debí haberlo sabido hace mucho.
¿Sabes por qué?
Por los niños.
DAVID DUNN CONDUJO A LAS
AUTORIDADES A LIMITED EDITION.
DONDE ENCONTRARON PRUEBAS
DE TRES ACCIONES TERRORISTAS.
Me llamaban Sr. Cristal.
ELIJAH PRICE SE ENCUENTRA
EN UNA INSTITUCION MENTAL
PARA CRIMINALES.